Il a réussi... Il l'a dégommé !
On l'a eu.
On était vraiment en mauvaise posture.
On ne s'en serait jamais sortis
sans les capacités d'analyse de Shikamaru.
Il faut l'admettre :
c'est un vrai génie !
Je comprends pourquoi Asuma a autant d'estime pour lui.
- Shikamaru ! - Tu tiens le coup ?
Oui, ça va aller... Plus qu'un à affronter.
Oui, il reste l'autre.
Si tu voulais de l'aide, il fallait me le dire plus tôt.
Il fallait que je te supplie, c'est ça ? Tu l'as fait exprès, pas vrai ?
C'est toi qui m'as défendu de m'en mêler, je te rappelle.
Et je te fais remarquer que tu n'es pas en position de me faire des reproches.
Oui, je reconnais que c'est moi qui t'ai demandé de ne pas intervenir.
Mais je t'assure que je n'ai agi ni par mépris, ni par provocation.
Maintenant, s'il te plaît, tu veux bien m'apporter mon corps ?
Allez quoi, Kakuzu... Tu peux bien faire ça pour moi.
Hein, mon vieux compagnon d'armes, sois sympa, quoi !
Hé, qu'est-ce que tu fous ?
Qui t'a parlé de ma tête !
Je t'ai pourtant dit de m'amener ce foutu corps !
Ta caboche est moins lourde.
Ne trouve pas d'excuse bidon !
Tu vas m'écouter, oui ?
MAUVAISE POSTURE
Aïe ! Hé, tu me tires les cheveux !
Ça fait mal, bon sang !
Si tu avais mal quelque part, ce serait plutôt au cou...
Abruti !
Ça t'amuse de te moquer d'un homme qui souffre ?
Ce que je déguste, au cou... Ce n'est vraiment pas de la rigolade.
C'est incroyable ! Même décapité, il reste en vie...
Tu perds rien pour attendre, toi !
Tu m'as carrément tranché la tête ! J'ai jamais eu aussi mal de ma vie,
espèce de fumier !
J'hallucine... C'est complètement insensé.
Je ne comprends pas non plus comment il peut vivre !
Ça ne change rien. Dans cet état, il est inoffensif.
Avec la tête décollée du corps, il ne pourra plus bouger...
ni jeter de sort.
Immortel ou pas, il ne représente plus une menace.
- Ce n'est pas faux. - Donc il n'en reste qu'un.
- On en a presque fini avec eux. - Ouais.
Mais ne nous réjouissons pas trop vite.
Question vitesse et puissance, celui-là surclasse le mort-vivant...
Et il n'est pas du genre à perdre son sang-froid.
Et pour couronner le tout,
vu la façon dont il a regardé son compagnon se faire éliminer,
il est aussi cruel !
Il n'a encore rien dévoilé de ses capacités.
C'est peut-être pour cette raison qu'il paraît si confiant.
C'est le genre de type à calculer toujours le rapport de puissance
et les chances de l'emporter...
Il est donc indispensable de lui montrer qu'on a l'avantage sur lui.
Shikamaru !
Il est à bout de forces...
Et le Commandant est salement amoché.
Mais comme on en a neutralisé un, on est en position de force.
C'est l'occasion ou jamais de fuir !
Mais Shikamaru peut à peine se déplacer.
Il sait que nous sommes affaiblis.
Bande de naïfs...
Commandant Asuma !
Tu vois, il n'y a qu'à demander...
Tu m'appelles à l'aide, j'entre en action.
Ça va, j'ai compris.
Aïe !
Arrête un peu de gigoter, tu veux ?
- Regarde... - Qu'est-ce qu'ils font ?
J'ai terminé.
Sa tête !
Il lui a recousu sa tête ?
Ah, me revoilà en un seul morceau.
Ne tire pas trop sur les chairs, elle va encore se détacher.
Kakuzu, tu m'ennuies avec tes réflexions !
Contre quoi est-on en train de se battre ?
Non seulement ce type a survécu sans tête,
mais son coéquipier a pu la lui recoller... Saleté !
On va de surprise en surprise... Leurs pouvoirs sont terrifiants !
Tout comme tes rituels et tes monologues oiseux,
tes combats sont d'une longueur assommante.
Bon, occupe-toi de la tête mise à prix.
Avec plaisir !
Il a justement une dette envers moi.
Et je n'ai aucune envie d'aller à l'encontre de mes préceptes.
Encore cette rengaine ?
Fais comme il te plaira. Les trois autres, en revanche...
je m'en occupe !
- À toi, Izumo ! - C'est parti !
Bien...
Suiton ! Mare de Mucus !
- Bien joué ! - On l'a eu ?
Votre attaque combinée sert à focaliser l'adversaire sur l'assaut aérien,
et pendant ce temps-là,
vous lancez des techniques au sol, comme avec cette étrange substance.
C'est bien trop simpliste, tout ça.
Et tellement vain... Maintenant !
Quoi ?
En avant !
Quand ont-ils fait ça ?
Bien joué, Izumo !
On te tient !
Kotetsu !
Non !
Vous m'aurez donné du fil à retordre...
On dirait que Kakuzu a presque terminé sa part du travail.
On va pouvoir reprendre notre petit jeu...
Sinon on va encore me reprocher de lambiner.
Au revoir, l'ami.
Maître !
Derrière vous !
Le même coup ne peut pas march...
Ce n'était pas le même, imbécile !
Ce n'est pas vrai !
Saleté !
Je le sentais... vous m'avez floué !
En fin de compte...
vous vous sacrifiez pour couvrir vos hommes !
Enfin, expliquez-vous ! Vous reprochez quoi à mon plan ?
L'Entrelacement des Ombres me permet d'immobiliser l'ennemi
et de l'affaiblir considérablement !
Mais à grande distance, cette technique n'est pas très efficace,
à moins de tendre un piège.
En tout cas, elle perd de son intérêt.
Par contre, à courte distance, je peux faire la différence.
Ma force de restriction est bien supérieure.
Écoutez, j'ai bien tout pesé !
Une stratégie d'attaque en duo...
Ce que tu aimerais, c'est combiner ma puissance avec ta technique,
en te positionnant en ligne de front ?
Oui, en restant près de l'adversaire, je peux l'immobiliser plus facilement.
Shikamaru, je trouve ton plan très bien pensé.
Alors qu'est-ce qui vous retient ?
Je ne peux pas le permettre !
Notre équipe a une chance inouïe.
Ce qui la rend unique, c'est qu'en plus de la force brute,
elle compte dans ses rangs un véritable stratège.
Et cet homme, c'est toi.
Un stratège doit évaluer la situation à l'arrière du front
et prendre les décisions qui s'imposent.
Il est la clé du bon fonctionnement d'une équipe.
Tu as ça en toi.
Alors, c'est trop risqué de te placer aux avant-postes.
Moi aussi...
je sais ce que c'est que de perdre un ami !
Et je veux mettre toutes les chances de notre côté !
Je dois prendre ma part de risques !
Laissez-moi m'impliquer plus au combat pour protéger mes coéquipiers !
Si tu crois que c'est nous autres qu'il faut protéger, laisse-moi te dire
que tu n'as rien compris.
Tant que tu n'auras pas saisi pourquoi et pour qui on se bat...
ni quels sont les véritables enjeux...
il n'est pas question que je te laisse aller en ligne de front.
Tout est ma faute !
Si seulement j'avais pu établir une meilleure stratégie,
rien de tout cela ne serait arrivé !
Vous ne comprenez pas ? C'est le seul coup valable à jouer !
Je ne l'avais jamais vu avec une expression pareille.
"Enfoncer les lignes ennemies."
Quelques fois, c'est la seule stratégie qui vaille.
Le bôgin, ça n'a jamais été votre tasse de thé.
Rassure-toi, je jouerai pas les pions sacrifiés.
Et puis, tu es à mes côtés.
Saleté de saleté !
Tout est ma faute !
Je m'en veux tellement !
Si j'avais été plus concentré,
j'aurais pu couvrir Asuma !
Alors qu'est-ce que tu en dis ?
Tu souffres, hein ?
Enfin !
Le moment est venu !
Je vais pouvoir goûter à ton agonie !
Commandant !
C'est un cauchemar !
C'est fini.
Ne fais pas ça !
FEU
Asuma...
Un pur délice, cette souffrance.
Asuma !
Sous-titres : Sébastien Bigini